**Verslag Werkgroep Toestemming Requirements – 24/05/2024**

## Aanwezigen
* Vincent van den Berg
* Johan Snijders
* Pascal van der Hall
* Sergej van Middendorp
* Guido van ‘t Noordende
* Ron Obbens
* Eric Koppelaar
* Ceylan Toksöz
* Lex Pater
* Albert Vlug
* Marc Hoekstra

## Afwezigen
* Steven van der Vegt
* Marcel Heldoorn
* Peter Jansen
* Marc Smits
* Erik Zwarter
* Leo van der Lubbe

## Verslag werkgroep 17/05/2024
Geen opmerkingen

## Aan de slag met requirements
De werkgroep is opgesplitst in twee subwerkgroepen. Elk subwerkgroep is door de lijst met requirements op GitHub gegaan. Groep 1 heeft bij de betreffende requirements label situatie 1 gehangen en groep 2 label situatie 2. Voor toelichting over de situaties
zie [verslag werkgroep 17/05/2024](https://github.com/minvws/generiekefuncties-toestemming/commit/05481b0e556e8f5de13bfb63299d80bf333ee62c). 
Nadat elke requirement een label met situatie 1, 2 of beide toegekend heeft gekregen, zijn de twee subwerkgroepen bij elkaar gekomen. 

Klassikaal zijn [#86](https://github.com/orgs/minvws/projects/48?pane=issue&itemId=58823429) en [#87](https://github.com/orgs/minvws/projects/48/views/2?pane=issue&itemId=58826371) aangescherpt. 

Tot slot is een top 10 lijst met requirements opgesteld. Elk werkgroep lid heeft een prioriteit aangebracht en deze lijsten zijn samengevoegd. De top 10 lijst wordt voorgelegd aan de architectuur werkgroep. Let op, er zijn ook requirements 
die buiten de top 10 zijn gevallen, maar die wel een score hebben gekregen. Ook deze requirements worden gedeeld met de architectuur werkgroep. 

## Opmerkingen/besluiten
*	Marc en Guido ontvangen een uitnodiging om deel te nemen aan een architectuurwerkgroep. 

## WVTTK
Geen punten
