# Verslag Werkgroep Toestemming Requirements
Locatie: online via Webex.

# Aanwezigen
* Steven van der Vegt (Faciliator)
* Peter Jansen
* Albert Vlug
* Marc Smits
* Guido van ‘t Noordende
* Sergej van Middendorp (Facilitator)
* Ceylan Toksöz (Voorzitter + Notulist)
* Lex Pater
* Vincent van den Berg
* Eric Koppelaar

## Afwezigen
* Leo van der Lubbe
* Marcel Heldoorn
* Pascal van der Hall
* Ron Obbens
* Marc Hoekstra
* Erik Zwarter
* Johan Snijders

# Start 15:00

# Requirements

* Als er requirements gerelateerd zijn aan elkaar heeft Steven dit bij de requirement aangegeven. 
* **Req. 25** komt te vervallen. Dit is een algemene requirement en wordt al gedekt in req. 26, 46, 47 en 48. 
* **Req. 31** komt te vervallen ten gunsten van req. 67, 68 en 69. Daarmee zijn req. 67, 68 en 69 ook behandeld en status veranderd naar opgesteld. 
* **Req. 33** komt te vervallen. Dit is namelijk de opdracht van de werkgroep. 
* **Req. 41, 42, 66 en 70** zijn geherformuleerd tijdens werkgroep en status aangepast naar opgesteld.

# Sluiting 16:57

# Actielijst

| | Actie | Wie |
|-|--|--|
|1|In totaal staan er nog 11 requirements op status voorgesteld. Deze staan op naam van VWS, de werkgroep en één op naam van de ziekenhuizen. Vrijdag 29 maart worden deze requirements behandeld. Verzoek aan de werkgroepleden is om de requirements onder de noemer werkgroep alvast door te nemen en aan te geven op wiens naam de requirement gezet kan worden. | Allen |
|2|Vrijdag 29 maart staat de risicoanalyse van Marc Smits op de agenda. Verzoek aan de werkgroepleden is om dit bestand al te bekijken voor de werkgroep.| Allen |

# Opmerkingen/besluiten
1. Requirements die tijdens de werkgroep worden voorgesteld moeten gekoppeld worden aan een persoon/organisatie. Het is namelijk niet duidelijk wie de requirement heeft ingebracht en hoe te behandelen. 
3. Werkgroep architectuur ontvangt de requirements met status, risico is namelijk wel dat requirements nog kunnen veranderen. 
4. Werkgroepleden krijgen geen melding als er opmerkingen bij een requirement worden geplaatst. Als je wil dat anderen de opmerking zien graag een mail sturen. 
5. Fysieke overleggen zodra de werkgroep bezwaren op requirements behandeld.

