# Aanwezig:
*	Ceylan Tokoz (neemt dossier over van Leo)
*	Erik Zwarter
*	Marc Hoekstra
*	Albert Vlug
*	Steven van der Vegt
*	Vincent van den Berg
*	Guido van ‘t Noordende
*	Johan Snijders
*	Ron Obbens
*	Lex Pater
*	Pascal van der Hall

# Opening
Ron opent

# Verslag
Geen opmerkingen. Verslag vastgesteld

# Voorstellen
Ceylan en Johan stellen zich kort voor

# Aan de slag
Steven legt de verschillende statussen uit van de requirements
Daarna gaan we in op de verschillende requirements. Deze worden niet verder in het verslag uitgewerkt. Verwezen wordt naar de digitale omgeving waarin deze worden bijgehouden.

# Evaluatie

Ceylan: intensief, inhoudelijk nog geen evaluatie

Erik: lastig om de inhoudelijke discussie te volgen. Degene die het requirement heeft ingebracht moet aangeven waarom. Stapelen nu zaken waardoor de discussie alle kanten op gaat.

Lex: eens met Erik. Continue de behoefte om te checken hoe het nu is geimplementeerd. Misschien is het een optie om Albert de werking van een OTV/ Mitz uit te laten leggen. We zijn nog zoekende hoe we elkaar beter kunnen begrijpen.

Johan:  Waar zitten we in het proces? Ik ben constant bezig in mijn hoofd een route aan het maken. Daarmee ondersteun ik het voorstel van Lex. Een college of procesplaat zou helpen. Begrippen goed definieren

Guido: Voorstel voor college Albert heel begrijpelijk, maar Mitz is meer dan een OTV. Semantiek is belangrijk; tekst moet heel precies. Procesvoorstel: comments kunnen plaatsen bij de requirements.

Vincent: Hoe gaan we het doen met het huiswerk, als iedereen schrijfrechten krijgt. Voorkomen dat we niet uren verliezen aan de comments in Git.

Albert: Gezellig, maar is het efficient en blijf ik mijn agenda hiervoor vrijmaken? Dat is lastig gezien andere werkzaamheden. Hoe komen we verder? Niet door te zeggen “dat mag jij niet”, maar door ze op te schrijven en later in context te beoordelen tot elkaar

Marc: Het proces duurt te lang. Hoe moeten we versnellen? Requirements bij elkaar plaatsen die bij elkaar horen (zoals bij adressering). 

Steven: Lastig dat niet altijd de inbrenger van een requirement aanwezig is. 

# Rondvraag:

Volgende week online. 






